Règlement
=========

Depuis un module tel que la facturation, il vous est possible de gérer leur règlement.

Depuis la fiche du document, cliquez sur «ajouter» un paiement.

.. image:: payoff.png

Vous pouvez alors saisir le mode de paiement de votre client ainsi que le compte bancaire à imputer de ce mouvement financier.

Dans la facture, vous pouvez consulter en plus de son montant total, la somme versée ainsi que le résidu de paiement à effectuer.

Chaque règlement génère automatiquement une écriture comptable dans le journal d'encaissement.

Il est aussi possible d'effectuer un seul règlement sur plusieurs document financier (comme les factures). Pour cela sélectionnez dans la liste des éléments "valides" celles que vous souhaitez et cliquez sur Réglement.

.. image:: multi-payoff.png

Ce paiement multiple sera automatique ventilé sur document financier au prorata de leur montant. Une seule écriture comptable d'encaissement sera alors réalisée.