Les articles
============

Création et modification
------------------------

Depuis le menu *Finance/Facturier/Les articles* vous avez la possibilité de définir l'ensemble de vos articles facturables.

.. image:: articles_list.png

Vous pouvez ajouter, modifier ou supprimer un article. La suppression n'est pas possible si l'article est utilisé dans une facture.

A chaque article, vous devez définir un code comptable d'imputation pour la génération d'écritures automatique.

De plus, dans le cas où vous réalisez des factures avec TVA, vous devrez préciser, pour chaque articles, le taux de taxe à appliquer.
